Exercice 3

On veut un site de spectacle

Les cas d'utilisation sont les suivants : 
- Page d'accueil -> publique (message d'accueil avec menu de navigation)
- Page liste les spectacles -> publique 
- Page fiche spectacle -> publique 
- Réserver une place -> utilisateurs identifiés (inscrits sur le site)
- Accéder à une page de profil -> liste des billets que j'ai réservé 
-> utilisateurs identifiés 
- Ajouter des spectacles -> administrateurs du site (mettre de l'information et la tester)

Données : on peut faire un fichier .json avec quelques données
"publique" donc accès conditionné en fonction des rôles 


## Contraintes
- Implémenter un router avec liste des pages
- Controllers -> méthodes qui résolvent chaque cas d'utilisation
-> En option : implémenter le middleware sous forme d'attribut PHP
- Filtrer les accès en fonction des contraintes particulières des cas d'utilisation
- Faire un application php "normalisées"
-> classes
-> des espaces de nom
- refresh token (jeton de raffraîchissement) à partir d'une autre route pour regénérer
le jeton (durée de vie courte) donc génération de 2 tokens (jetons d'accès et de raffraîchissement)


readme 
contributeurs, objectif


firebase/php-jwt → gestion JWT
vlucas/phpdotenv → gestion de la clé secrète (bonne pratique)

🧭 Étapes à venir (chronologie logique)
1. Données de départ
Créer les fichiers .json dans /src/Data :
shows.json
users.json
reservations.json
Ces fichiers servent de “base” pour les repositories (implémentation infra).
2. Implémentations concrètes des repositories
Créer les classes qui lisent/écrivent les fichiers JSON pour chaque entité.
Respecter l’interface de repository.
3. Use Cases (services métier)
Implémenter les règles métier : réserver, lister, ajouter, etc.
Ces services utilisent les repositories abstraits.
4. Controllers
Une classe par cas d’utilisation, chaque méthode = une action
Les controllers reçoivent les requêtes, appellent les use cases
5. Router
Un routeur central qui oriente chaque route vers le bon controller/méthode.
6. Middleware
Auth : vérifie le JWT (accès réservé)
Role : filtre selon le rôle (admin/user)
7. JWT & Refresh Token
Service pour générer, vérifier, rafraîchir les jetons
8. Tests unitaires
Sur modèles, use cases, controleurs critiques
9. Sécurité
Hashage des mots de passe (password_hash)
Validation des entrées
Cookies sécurisés
